Repository: japan-clojurians/clojure-site-ja
Catalog: i18n/po/content/reference/reducers/*.po
Languages: ja

source: Reducers
ja: Reducer

source: Reducers provide an alternative approach to using <<sequences#,sequences>> to manipulate standard Clojure collections. Sequence functions are typically applied lazily, in order, create intermediate results, and in a single thread. However, many sequence functions (like map and filter) could conceptually be applied in parallel, yielding code that will get faster automatically as machines get more cores. For more details on the rationale for reducers, see the original http://clojure.com/blog/2012/05/08/reducers-a-library-and-model-for-collection-processing.html[blog] http://clojure.com/blog/2012/05/15/anatomy-of-reducer.html[posts].
ja: Reducerは <<sequences#,sequences>> を使用した操作とは異なるアプローチで、標準的なClojureのコレクションに対する操作を提供する。Sequence関数は一般的に単一のスレッドで、逐次的に中間の結果を作りながら遅延評価される。しかし、多くのSequence関数は概念的には並列に適用することが可能で、マシンのコア数に比例したコードの速度を実現出来る。Reducerの背景についての詳細は元の http://clojure.com/blog/2012/05/08/reducers-a-library-and-model-for-collection-processing.html[blog] http://clojure.com/blog/2012/05/15/anatomy-of-reducer.html[posts] を参照。

source: A _reducer_ is the combination of a _reducible collection_ (a collection that knows how to reduce itself) with a _reducing function_ (the "recipe" for what needs to be done during the reduction). The standard sequence operations are replaced with new versions that do not perform the operation but merely transform the reducing function. Execution of the operations is deferred until the final reduction is performed. This removes the intermediate results and lazy evaluation seen with sequences.
ja: _reducer_ とは _畳み込み可能なコレクション_ (自分自身の畳み込み方を知っているコレクション) と _畳み込み関数_ (畳み込みの際に必要な処理の "レシピ") の組み合せである。標準的なSequence操作は、実際の操作を行わない代わりに畳込み関数を変換するもので置き換えられる。操作の実行は最終的な畳込みが行われるまで保留される。これによってsequenceにあるような中間結果や遅延評価を取り除くことが出来る。

source: Additionally, some collections (persistent vectors and maps) are _foldable_. The _fold_ operation on a reducer executes the reduction in parallel by:
ja: 加えていくつかのコレクションは (persistent な ベクター や マップ) は _フォールド可能_ である。Reducerに対する _フォールド_ 操作は畳み込みを次のように並列に実行する:

source: Partitioning the reducible collection at a specified granularity (default = 512 elements)
ja: 畳み込み可能なコレクションを指定されたサイズに分割する (デフォルト = 512 要素)

source: Applying reduce to each partition
ja: 各分割に対して reduce を適用する

source: Recursively combining each partition using Java's http://gee.cs.oswego.edu/dl/papers/fj.pdf[fork/join] framework.
ja: 再帰的に各分割を Javaの http://gee.cs.oswego.edu/dl/papers/fj.pdf[fork/join] フレームワークを使用して結合する。

source: If a collection does not support folding, it will fall back to non-parallel reduce instead.
ja: コレクションがフォールドをサポートしていない場合は非並列なreduceにフォールバックする。

source: reduce and fold
ja: reduce と fold

source: The *clojure.core.reducers* namespace (aliased here as *r*) provides an alternate https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/reduce[r/reduce] function.
ja: *clojure.core.reducers* のネームスペースでは (ここでは *r* としてエイリアスしている) https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/reduce[r/reduce] 関数の代わりを提供している。

source: The reducers version differs in that:
ja: reducer のバージョンは次の点で異なる:

source: Map colls are reduced with reduce-kv
ja: マップのコレクションは reduce-kv でreduceされる

source: When init is not provided, f is invoked with no arguments to produce an identity value ** _Note: f may be invoked multiple times to provide the identity value_
ja: * init が与えられていない場合、 初期値を作り出すために f が引数なしで呼び出される。 ** _注: 初期値を作り出すために f が複数呼び出される場合がある。_

source: In general most users will not call r/reduce directly and instead should prefer https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/fold[r/fold], which implements parallel reduce and combine. However, it may be useful to execute an eager reduce with fewer intermediate results.
ja: 一般的にはほとんどのユーザーは、 r/reduce を直接呼び出す代わりに、並列なreduceと結合を実装する https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/fold[r/fold] を使用するべきである。ただし、中間結果を削減する目的で貪欲なreduceを実行することは有用かもしれない。

source: r/fold takes a reducible collection and partitions it into groups of approximately n (default 512) elements. Each group is reduced using the reducef function. The reducef function will be called with no arguments to produce an identity value _in each partition_. The results of those reductions are then reduced with the combinef (defaults to reducef) function. When called with no arguments, (combinef) must produce its identity element - this will be called multiple times. Operations may be performed in parallel. Results will preserve order.
ja: r/fold はreduce可能なコレクションを受け取り、それを要素数がほぼ n (デフォルト 512)のグループに分割する。各グループはreducef関数でreduceされる。reducef関数は _各分割で_ 初期値を作り出すため引数無しで呼び出される。それぞれのreduceの結果がさらにcombinef関数でreduceされる(defaultがreducef)。引数無しで.呼び出される場合にcombinef関数はその恒等値を作りだす必要がある - これは複数回呼び出される。操作は並列に実行されうる。結果は順序を保持する。

source: The following functions (analagous to the sequence versions) create reducers from a reducible or foldable collection: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/map[r/map] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/mapcat[r/mapcat] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/filter[r/filter] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/remove[r/remove] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/flatten[r/flatten] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/take-while[r/take-while] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/take[r/take] and https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/drop[r/drop]. None of these functions actually transforms the source collection. To produce an accumulated result, you must use r/reduce or r/fold. To produce an output collection, use https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/into[clojure.core/into] to choose the collection type or the provided https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/foldcat[r/foldcat] to produce a collection that is reducible, foldable, seqable, and counted.
ja: 以下の関数は (sequence版と同様に) reducerをreduce、fold可能なコレクションを作成する: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/map[r/map] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/mapcat[r/mapcat] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/filter[r/filter] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/remove[r/remove] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/flatten[r/flatten] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/take-while[r/take-while] https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/take[r/take] 及び https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/drop[r/drop] 。 これらの関数は実際には元のコレクションを変換しない。積算した結果を得るには r/reduce か r/fold を使用する。出力を得るには https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/into[clojure.core/into] を使用してコレクションのタイプを選択するか、提供されている https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/foldcat[r/foldcat] を使用してreduce可能,fold可能,seq可能、count可能なコレクションを得る。

source: Using Reducers
ja: Reducerを使用する

source: Use fold to sum with +:
ja: fold を使用して + で和を求める:

source: Use https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/into[into] to produce a final collection:
ja: https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core/into[into] を使用して最終的なコレクションを作成する:

source: Or https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/foldcat[r/foldcat]:
ja: もしくは https://clojure.github.io/clojure/clojure.core-api.html#clojure.core.reducers/foldcat[r/foldcat]:

source: Specify a reduce function and a combine function with fold:
ja: foldのreduce関数とcombine関数を指定する:

source: When to use
ja: 使用するべき時

source: Use the reducer form of these operations for:
ja: reducer formを使用するべき操作:

source: Efficient eager application of a multi-step transformation
ja: 効率の良い、積極的な複数ステップの変換の適用

source: Avoiding the dangling I/O resource issues (as seen with lazy seqs)
ja: 遅延シーケンスに見られるような、取り残されたI/Oリソースの問題を避ける

source: Use `fold` when:
ja: `fold` を使用するべき時:

source: Source data can be generated and held in memory
ja: ソースのデータが、メモリ内で生成出来、かつ保持出来る

source: Work to be performed is computation (not I/O or blocking)
ja: 処理の内容が計算である (I/O や ブロッキングではない)

source: Number of data items or work to be done is "large"
ja: 処理件数や行う処理が "大きい" 場合
